Выбор был между файловой СУБД (встроенной в 1с) и MS SQL.
Посколько файловая СУБД 1с обладает множеством недостатков:
1) Отсутствие безопасности. Любой пользователь системы может скопировать файл БД.
2) Малая масштабируемость системы — в некоторых случаях система начинает работать медленно уже при 5-7 пользователях.
3) Некоторые функции программы не работают в файловом режиме (например, регламентные задания).
4) Ограничена в размере (максимум  4-12гб).

Поэтому, в качестве СУБД был выбран MS SQL Server.
Плюсы данной СУБД:
1) Масшатибируемость. Использование СУБД MSSQL даст возможность расширять количество пользователей, создавать большое количество баз и, при выделении дополнительного количества аппаратных ресурсов, это не приведет к торможению базы и блокировкам данных.
2) Отказоустойчивость. Реализация базы на СУБД дает возможность использовать технологии кластеризации, что обеспечит горячее резервирование работы с 1С.
3) Обслуживание. В СУБД MS SQL есть возможность настроить автоматические регламентные операции, которые будут периодически оптимизировать работу с базой.
4) Резервирование. Благодаря использованию СУБД, возможно реализовать более надежную систему резервного копирования средствами самого SQL, также резервное копирование лога СУБД дает возможность восстановить данные с точностью до транзакции.
5) Мониторинг. MS SQL имеет ряд датчиков, отслеживая которые заранее возможно увидеть проблемы с производительностью, безопасностью, а также, отслеживать успешное выполнение операций оптимизации и резервного копирования.
6) Использование для других приложений. MS SQL является одной из самых популярных СУБД, большинство приложений использующих СУБД работают c MS SQL. Таким образом внедрение MS SQL для 1С может служить подготовкой почвы для внедрения или оптимизации других приложений.
